---
title: 2020年11月日記
date: 2020-11-30
categories:
  - 日記
---

## 11月1日（日）

久々に旅行。朝食は朝マック。ソーセージマフィンを２つ食べた。ちょうどよい塩加減だった。
大分空港へ。飛行機でそこそこ眠って回復。空港到着後、幸運にも大分空港で予定より一本早いバスに乗れた（大分空港は一瞬で出発した）。
昼飯は東洋軒でとり天定食を食べた。フードコートにあるやつだったので、雰囲気が微妙。特別うまいとは感じなかった。
亀の井バスのフリーパスを購入し鉄輪へ。ところで鉄輪の読み方が一生覚えられない。かんなわかんなわかんなわ。
白池、鬼山、かまど、鬼石坊主、海、竜巻、血の池の順で回った。
鬼山のワニが一番おもしろかった。全体的にあの温泉が自然による産物なのがよくわからん。自然すごい。足湯も気持ちよかった。
海地獄でゆでたまごとプリンを食べた。コスパ重視でゆでたまごは5娘入りのやつにしたが、2娘しか食べてない。明日の朝食とする。
プリンはそこら辺のプリンよりは断然うまい。カラメルを掘り起こし忘れたので味のバランスが悪かった。
竜巻地獄は入った瞬間に間欠泉が発動していた。30〜40分周期と言われているのでかなり幸運。日頃の行いがよすぎる。
地獄めぐりは2時間半くらいだった。終わったあとはひょうたん温泉に行った。
岩湯、樽湯、ひょうたん湯、露天風呂、滝湯があった。ここ8ヶ月はシャワーしか浴びていなかったので最高だった。
別府駅へ行きそのまま大分駅へ。そろそろ荷物がきついので先にホテルへいった。
りゅうきゅう丼を食べに二代目与一へ行ったが、移転しました→りゅうきゅう丼は完売しました、コンボを食らってキレそうになった。
そもそも昼に食べるものであって、夕飯としてりゅうきゅう丼を食べるのは不可能かもしれない。
仕方ないので、ふくやというラーメン屋に行った。九州のとんこつラーメンを久々に食べた。
替え玉、餃子、辛子高菜3杯という犯罪を犯してしまった。さようなら減量。
締めはチュウニズム。なんと12+の乱打が追えるようになった。12+でS止まりだったやつらがSSに乗ったのでめちゃくちゃ気持ちよかった。
鳥はニホンゴワカリマセンとハッピーハッピーフレンズ。ハッピーハッピーフレンズは銀レ時代からお世話になったので感慨深い。大分最高。
ちゃんと称号も回収した。レートは 14.16 -> 14.17

## 11月2日（月）

大分から宮崎へ。朝食はコンビニで購入した鶏めしおにぎりと昨日のゆでたまご3個。午前は電車に乗るだけ。宮崎〜飫肥間は1両の電車で田舎みを感じた。
飫肥駅に到着後、ギャラリーこだまでカツオ炙り重を食べた。これうまい。お茶漬けも最高。
飫肥城跡地を見て回った。雨がどんどん強くなってきたので険しかった。
城100のスタンプラリーの記念すべき第1号となった。初心者なのですぐに帳を閉じた結果、コンプリートスタンプが押される欄にめっちゃ写ってしまった。そこに写るのはだめだろ。
観光用のあゆみちゃんマップとかいうのを購入すると、店舗で食い物等と交換できるチケット5枚と800円分のクーポンを獲得した。
チケットで交換したおび天がうまかった。お土産として醤油と芋焼酎に交換した。
飫肥駅へ戻る時間が予定よりだいぶ早くなって余裕が生まれたかと思いきや、90分周期の電車に対してmod 90が2か3くらいのタイミングで駅についてしまった。
結局、宮崎駅に到着する時間はあまり変わらなかった。荷物が重くなってきたのでさっさとチェックイン。夕食はおぐらで名物のチキン南蛮を食べた。
地域共通クーポンを使い切るためお菓子の日高に行った。かなり長考してしまったが、チーズ饅頭とシュークリームを購入した。
最後に極楽湯へ。ここはゲーセンがバンドルされているので、チュウニズムをプレイしてから温泉に入った。
しかし疲労が蓄積していたためAttackを量産...3クレで一旦撤退した。温泉はスタンダードな内容だった。
温泉に入ったら回復したような気がしたので再びチュウニズムをやった。結構できるようになった。
MEW MEW CAKEとヒプノシスマイクで鳥をとった。L.L.LやRedoでSS+をとった。 14.17 -> 14.20

## 11月3日（火）

朝食つきだったので、ホテルで朝食。朝食後、特急きりしまで宮崎から鹿児島へ。特急でシュークリームを食べた。
鹿児島中央駅に到着後、駅の上にあるゲーセンでチュウニズムをプレイ。筐体が1台しかなかったがなんとか3クレやりきった。
Distanceとようこそジャパリパークへで鳥をとった。レータイスパークexでSSとった。13初のSSで嬉しい。14.20 -> 14.21
移動力を上げるためレンタサイクルを活用。一日200円で使い倒せるのでコスパよい。鹿児島ラーメン豚とろ で昼飯。肉が最強だった。
次に鹿児島城へ。御楼門は割と最近に再建されたみたい。黎明館が文化の日で無料見学できた。しかし歴史の知識が圧倒的不足...
城100スタンプも無事押した。最後にフェリー乗り場へ行き桜島へ。予定より少し時間が遅れたため45分しか観光できなかった。さらに足湯用のタオルを忘れたため足湯公園も無をした。虚無。
公園にいた猫が人懐っこくて可愛かった。鹿児島空港に到着後、夕食で黒豚とんかつ膳を食べた。
帰宅はとくに何事もなかった。さすがに松戸でチュウニズムをやる体力はなかった。

## 11月4日（水）

かなり眠かったが何とか起床。体重計に乗ると+1.4kgで絶望。さようなら減量。
昼飯はお茶漬け、夕飯はうどんに留めた。いつの間にかEpicにメンバが二人加入することになって嬉しい誤算。午後は説明やら報告会やらで実作業はあまりできなかった。
夕食後は睡眠。だいぶ回復した。起きた後はテスター作業をやった。全体的に省エネな一日だった。

## 11月5日（木）

体重は-0.4kg. しばらくは非単調増加を目指したい。
今日は一日中もくもくと作業した。issueは順調に処理できたが、データの不整合は懸念は当たっていた。
rawデータの時点で合わない感じなので、対応について相談する必要がありそう。
終業後は証券投資論のヒストリカルアルファの検定をやった。統計学の知識が完全に頭から抜けている。

## 11月6日（金）

体重-0.2kg. データ不整合の件はどうしようもなさそうなので、注釈表示でOKということになった。
代わりにフロントエンドの修正も必要になったが...　まあ今週は順調に進んでよかった。
夕飯は健勝軒に行った。ここは味が濃厚だがきつくもなく、かなりおいしかった。また行きたい。
チュウニズムは花鳥風月と今宵mofumofu!!で鳥をとった。Doll JudgementでSS+乗ったのも嬉しい。
最終鬼畜で985k乗ったがなんかレートが下がってしまった。取り戻したい気持ちもあったが急に睡魔に襲われたので撤退。14.21 -> 14.20

## 11月7日（土）

体重+0.0kg. 起きたら10時半だった。昼飯後、自転車でゲーセンへ。
チュウニズムは檄!帝国華撃団と目覚めRETURNERで鳥をとった。Redoで鳥寸、ラブって♡ジュエリー♪えんじぇる☆ブレイク！！で1006k, ドーナツホールで1006kが出てレートが結構上がった。 14.20 -> 14.26.
久々に聖剣伝説3をやった。邪眼の伯爵のゴーストゲインが猶予が短すぎてきつかった。
テスター作業が一通り完了した。別解法を考えるのがなかなか大変だが、かなりタメになったと思う。

## 11月8日（日）

体重+0.2kg. うーむ。午前は家事と聖剣伝説3をやった。壁のボスとの再戦は聖杯の使用回数が0の状態でシャルロットだけ生き残って勝ったのが熱かった。
昼は久々にラーメンを作った。昼食後、体調が微妙だったので睡眠。15時くらいにゲーセンへ。しかしあまりノーツが追えるコンディションではなかったので5クレで撤退。
鳥はHELLO to DREAMのみ。そろそろ12で鳥とれるのがなくなってきた。
ラブって♡ジュエリー♪えんじぇる☆ブレイク！！で1006.5k出た。高難易度は少しだけハイスコアを更新した。最終鬼畜が990k乗ったのは嬉しい。14.26 -> 14.27.
帰宅後もダラダラしてしまった。ABCも参加せず。虚無。明日から本気出す。

## 11月9日（月）

体重+0.0kg. 仕事はそつなくこなせた。Epicオーナーなので自分のissueはそこまで進まない。あくまでサポートが主であるという感じ。
聖剣伝説3は美獣を倒した。溜め技の猶予が長いので、邪眼の伯爵と比べると楽勝。
どうも19時過ぎに眠くなるので30分強仮眠。起きた後、AtCoderで漸化式を通した。黄diff埋めもそろそろきつくなってきた。

## 11月10日（火）

体重-0.2kg.朝活はGrid Componentが出てきてビビった。
仕事は会議ラッシュ。それでも前職よりは遥かにマシだけど。Athenaを攻略した。AthenaユーザガイドみたいなPDFが有能だった。
リングフィットアドベンチャーで下半身強化セットをやった。前回よりは楽に戦えた気がする。明日、筋肉痛になるか気になる。
聖剣伝説3やった後にソファーでうとうとしていたらGrid Componentがギャグだと気づいたので通した。
yukicoderのアドベントカレンダーで作問したい。ネタを考え中...

## 11月11日（水）

体重+0.0kg. 仕事は自分にアサインされているタスクはだいたい処理した。後はレビューゲー。
若干筋肉痛だったので、リングフィットアドベンチャーはお休み。下半身強化セット恐るべし。
聖剣伝説3はラスボスを倒した。弱かった。ARCの有向グラフを考えていたが計算量を削れなくて諦めた。

## 11月12日（木）

体重+0.4kg. は？ Athenaで半構造化データに対するクエリをマスターした。
証券投資論会はいい加減NISAの投資先を決めるムーブへ移行。土日にそのあたりの基盤を整理したい。
さらにりーふさんのテスター最終作業をやった。なんか夜のほうが活動量大きかった気がしなくもない。

## 11月13日（金）

体重+0.0kg. 頼む戻ってくれ。午前は割と暇だった。
午後はRawデータに規定外の値が入っていることがわかって嫌な気持ちになった。それほど影響はなさそうなのでダメージはほとんどなし。
健康診断と年末調整の依頼が来た。まずは年末調整から攻略しないと。
珍しく自宅で大人しくしている金曜日だった。

## 11月14日（土）

体重-0.2kg. wimaxの使用量が18GBくらいになっていたのでネット使う作業を18時までにやる方針にした。
午前はABC182-Fをやった。午後はまずチュウニズム。ダブルラリアットとラブって♡ジュエリー♪えんじぇる☆ブレイク！！で鳥をとった。
最終鬼畜がまったくできなくて涙。レートが上がったり下がったりしたが、ドーナルホールでFC1006.8k出て最終的には14.27 -> 14.29.
ボディソープを補給し帰宅。鬼滅の刃映画の予約をした。NISAに向けた投資支援プログラムのリポジトリを作成した。issueのラベルを整理した。
夕食後は掃除・冬用の寝間着整理をやった。
AGCはCが分からなくて撤退した。

## 11月15日（日）

昼飯は久々に中本を食べた。一ヶ月ぶりだろうか。やはりうまい。
鬼滅の刃 無限列車編を観た。前日のAGCでNoSub撤退した自分に刺さる名言が多かった。映画自体は素直に面白かった。
鬼滅の刃の漫画も全部読もうかな。悩む。
熱い気持ちでチュウニズムに挑んだがレートは上がらず。一瞬14.30に届いたがすぐに14.29になった。
スピードを9.0にしてみた。トリルが少し決まりやすくなったような気がする。
11のOriginalの曲で2つ、12の禁じられた遊びとブレス・ユア・ブレスで鳥をとった。
禁じられた遊びで突然鳥とれたのは結構謎だがありがたい。
聖剣伝説3はデュランをクリティカルマシマシ仕様にしたら敵が溶けるようになって面白くて一気にクリアしてしまった。ブラックラビも割と楽勝だった。
風来のシレン5switchが出るまではゲームはおあずけ。

## 11月16日（月）

体重-1.0kg.旅行前の体重に戻った。圧倒的中本。
5時くらいに急に目が冴えてしまい、一日寝不足な感じ。主に年末調整に関する作業をやった。これが意外と大変。
収入の定義が明文化されていないのもやっとする。夕方に重めのレビューが来たが暇なので明日の朝には終わりそう。
昼飯のカルボナーラも夕飯も麻婆春雨も上手にできた。
NISA投資に向けては直近やることをissue化した。仕事みたいなルーティーンになっている。

## 11月17日（火）

体重+1.2kg.ジェットコースターかよ。仕事はレビューとデータのバリデーション・変換作業をやった。何もなければ今週・来週も平和そう。
issueが一気にcloseされてだいぶ気持ちいい。
昼はピーマン丼を作った。温泉卵を作るのが下手。ごちうさの再履が完了。明日からbloomする。
久々に天鳳で三麻をやった。振り込みもなく和了もきちんとできて1位とれた。

## 11月18日（水）

体重+0.0kg. やはり平和な一日。年末調整の書類を提出した。
investment-analyticsのアーキテクチャ構想をドキュメント化した。

## 11月19日（木）

体重+0.2kg. 68kgが見えてきた... DBへのデータがやけに時間かかっている。なんで。
暇だったので改善issueをやった。虚無作業を減らせる。
investment-analyticsのアーキテクチャ構想を説明しapproveされた。
久々にプライベート開発をガッツリやっていきたい。

## 11月20日（金）

体重-0.2kg. ある種類のデータを除き、DBのloadが完了したので、整合性チェックとかやった。とくに問題なさそう。
やはり暇だったので改善issueをやった。
今年最後の3連休前という訳で鳥貴族へ行った。安定のおいしさ。
チュウニズムは君色Everyday, Redo, Paranoia, Futuristic Playerで鳥をとった。レーイレーイが1003k乗ったのも嬉しい。14.29 -> 14.31
帰宅後、チュウニズムのrecentのアルゴリズムを調べた。スコアも削除条件に関わっていることが分かった。低レベルのSS+でレートが下がりにくいと感じていたが、その直感と合う。

## 11月21日（土）

体重+0.4kg. ついに68kgに乗ってしまった。
午前は完全にダラダラしていた。
午後はまずチュウニズム。なんだか冴えない一日だった。りばーぶ、FRIDAY FRIDAY, 天樂で鳥をとった。 14.31 -> 14.31
3DSの逆転裁判がセールだったので全部買った。2,000円で6作品できるのはアドを感じる。
ふるさと納税のひき肉が届いた。1万円で3kgなので多少質はよいはず。楽しみ。
夜はARC108に参加した。Cで手こずったが何とかD解いて耐えた。2053から2063になった。1だけHigest更新！
やはりARCが一番やっていて楽しい。

## 11月22日（日）

体重-0.4kg. 適当に1問ACして、とみ田のつけ麺を目指して松戸へ。
正午過ぎに到着。並んでいると予約が必要みたいなことを言われて絶望したが幸運にも予約キャンセルが入って食べれることになった。
つけ麺大盛りと全部乗せトッピングを頼んだ。お値段2350円也...
店の雰囲気はつけ麺屋とは思えない上品な感じ。待っている間もワクワクが止まらなかった。
本題のつけ麺の特徴だが、麺がモチモチしている、スープは意外とさっぱりしている、肉とシュウマイが美味すぎる（語彙力）といったところか。
ただ2350円はさすがに高い気がする。1500円くらいにしてほしい。
反省点として、大盛りはちょっときつかった。とはいえ腹が減っていたので並盛で降りるのも難しいんだよな。
腹ごなしのチュウニズム。nowhereとぶれいくるみるくらぶ！で鳥をとった。リセボで1004k, ドーナツホールで鳥寸をとった。
ドーナツホールは5回くらいやったが鳥とれず。さっさと初12+鳥をとりたい。リセントが盛られたのもありレートは結構上がった。 14.31 -> 14.35
今年はリセント盛らずに14.35を維持したい。

## 11月23日（月）

体重-0.2kg. すた丼→チュウニズムのムーブをしようと思っていたが、腕がちょっと痛かったのでパス。
近くのはま寿司で昼食をとった。久々の寿司だった。悲しいかな、舌が肥えてきたので美味いとは感じない。
帰宅後、少し逆転裁判をやってPASTの過去問を解いた。82点までとったところで疲れてやめてしまった。M, N, Oはどれもすぐには分からない。
夜も逆転裁判やった。4話までクリアした。頭が疲れる一日だった。

## 11月24日（火）

体重-0.4kg. 67.0kgになった。そのまま66台に戻ってくれ。朝活は10分ちょいで全完できた。AGC003-Bに水diffがついているのには驚いた。
仕事は平和。ほとんどリリースするだけ状態になった。
調子乗っていたら次epicの作業が明日から開始することになった。そして次epicのオーナも担当することになった。さすがに次epicはシビアな戦いになりそう。
WindowsのVSCodeでvenvのblackが使えない問題について相談を受けたが、未解決のままに終わってしまった。WindowsのPCも一台くらいほしい。

## 11月25日（水）

体重+0.4kg. ひたすら新Epicのキャッチアップをやった。スケジュールの見積もりは無理ゲーに思える。
investment-analyticsのdatastoreを調査したが、Google Driveだと認証が思ったより面倒そう...
もっとお手軽に使えるのはないものか。

## 11月26日（木）

体重+0.2kg. 仕事はissueの作成をやった。結構疲れたが、直近でやることは明確になった。
IAはDropboxのAPIがお手軽なので、これを採用することにした。容量がだいぶ小さいのがデメリットであるが、圧縮すればなんとかなるだろう。
しばらくはDropboxのユーティリティをゴリゴリ開発していく感じ。

## 11月27日（金）

トラブル対応と次Epicのスケジュール見積もりとステージング環境のデプロイをやった。どれもそこそこ頭を使う作業だった。無事、ステージングのデプロイが終わったところで退勤。
夕飯はすた丼を食べた。餃子セットで910円はちょっと高い気がする。もういいかな。
チュウニズムはボロボロだった。Attackが多すぎる。鳥は色は匂へど散りぬるをのみ。テオで1002k出したのがクライマックスだった。ベスト枠の更新なしで14.35 -> 14.34.
帰宅後はPAST2020-10のN「マス目の穴埋め」を解いた。典型的なDPだった。

## 11月28日（土）

頭が若干ズキズキしていたので、チュウニズムはパスした。
一日中investment-analyticsの開発に励んでいた。開発は一度スイッチが入るとのめり込んでしまう。
DropboxのクライアントのPRを出すところまで進んだ。これでデータの転送・圧縮・展開という低いレイヤーは意識せずに開発できるようになる。
明日は、自転車で津田沼の方へいき、かいざんを食べる予定。楽しみ。

## 11月29日（日）

朝はGitHub Actionsの設定について調査した。
昼飯は予定通りかいざん。15分くらい並んだ。豚骨だけどさっぱりとしていて人気なのも頷ける。ネギとチャーシューかなりうまい。食べ終わってすぐにまた来たいと思ってしまった。
チュウニズムは金曜日よりは遥かにコンディションがよかった。メルティランドナイトメアとロスタイムメモリーとドーナツホールで鳥をとった。
12+初鳥は本当に嬉しい。レーイレーイもFCで1005.5k乗った。次はレーイレーイの鳥を目指そう。レートは14.36を記録したが、最後にオンゲキの課題曲でレートを落とした。 14.34 -> 14.35.
帰宅後はPAST2020-10のMを通した。オイラーツアーに拘らずに素直に逆順からやるだけだった。経路圧縮テクを活用するのは面白い。
逆転裁判は蘇りし逆転の探偵パートが完全に進まなくなってしまったので2に移行した。サクサク進んで楽しい。
investment-analyticsはPRがapproveされたのでmerge. さらに朝に調査したGitHub Actionsを実装しPRを出した。
Amazonのブラックフライデーで電動歯ブラシを注文した。歯ブラシが下手くそなので改善を期待。

## 11月30日（月）

寒い。仕事はトラブル対応、旧ステージングの後片付け、テストコードの修正をやった。休み明けでエラーが結構出ていたが、どれも落ち着いて対処できる内容だった。
夕飯はハンバーグを作ったが、ベチャベチャして形が保ちにくかった。前回うまくいった理由がよくわからない。
investment-analyticsはrawデータストアの実装をやった。開発が本当に快適。明日はテストを書いてPR出す。
