---
title: 2020年10月日記
date: 2020-11-04
categories:
  - 日記
---

## 10月1日（木）

淡々と日が過ぎるのもアレなので日記を書くことにした。
会社の新メンバ加入によるランチ会があったので出社。10時前に到着するように出社したら電車が結構混んでいた。
E2Eテストの環境準備をするためにXCode Command Line toolsを最新化するためにMac OSをアップデートしていたら午前が終了した。
昼は刺し身などが出現するコースを食べた（店の名前は忘れた）。魚を食べるのは久々な気がする。
午後はE2Eテストで使われる画像の修正方法を教わった。あとは別件のデータチェックテストなど細々とした作業をやった。
夜は寿限無という担々麺専門店で食べた。辛さMAXにしたが味も辛さも普通だった。
帰りにゲーセンでチュウニズムをした。13.66 -> 13.68になった。鍵盤がまったくできないことがわかった。
帰宅後ゲーセンに傘を忘れたことに気づいた。3000円くらいの代物で2年半使っているがまだまだ使えるのでなんとも微妙な悔しさを味わった。

## 10月2日（金）

いつも通り在宅勤務。急ぎではないトラブルの原因調査やレビューをたくさんやった。
コードを書くのは楽しいが読むのはつらい。とくに処理対象のデータが複雑なプログラムのコードを追っていると脳がOOMする。
昼は焼きうどんを作って食べた。焼きそばじゃないのは焼きそばの麺が売り切れていたからである。
15時くらいから猛烈な眠気に襲われた。終業後軽く睡眠とるつもりが2時間近く寝てしまった。
夜は残りの焼きうどんをレンチンして食べるだけ。キッチンの排水溝の最大流量が小さくなってきたのでパイプクリーナーがほしい。
夕飯後、証券投資論勉強会をやった。pyportfoliooptというライブラリで効率的ポートフォリオをお絵かきして遊んだ。
今年の5月末に収集した株価CSVがようやく活躍した。

## 10月3日（土）

9時起き。寝るのが得意。
証券投資論でCAPMを勉強して、聖剣伝説3を1時間ほどプレイ。ジン加入後、レベルが17だったのでレベリングしてクラス2にした。
お昼に歯医者でクリーニングしてもらった。歯周ポケットが7mmでヤバいとか言われたけどそう言われても困る。
とりあえず、次回まで歯ブラシとデンタルフロスを懇切丁寧にやることにする。
歯医者後、伝説のすた丼屋ですた丼＋餃子セットを食べた。自分でも作れそうな味付けだった。今度レシピを調べてみよう。
腹ごしらえしたのでゲーセンへ。やっぱり鍵盤がきつい。左指のスペックが低いので鍛えたほうがよさそう。
God knowsでSSSを得た。初12鳥なのでかなり嬉しい。13.68 -> 13.72。
帰り際に10月1日に忘れた傘を回収した。傘を買い戻す必要がなくなったので得した気分になった。
帰宅すると強い眠気に襲われたので抗わずに寝た。夢でもチュウニズムしてた気がする。
起きた後はふるさと納税返礼品の桃を食べてARCの準備。ojで提出するとwith ACLのコンパイラを指定できなくて困った。
仕方ないのでoj使わずに提出することにした。
ARCはABDの3完で2014 -> 2037。Cをもっと早く捨てるべきだった。Dは600点でいい気がする。
ABの提出を躊躇ってしまった（カス）ので、ABDを同時に提出する形になった。
心臓バクバクだったが、コードテストで最大ケースを入力しても十分間に合いそうだったのと数え上げのサンプル一致を信じたら通った。
これで次は青diffさえとれれば黄落ちは避けられる。

## 10月4日（日）

午前でAGC017-D(Game on Tree)を解いた。Grundy数の値を読むのに苦労したけど、エスパーから帰納法できれいな結果を見抜けた。
昼飯はラーメンを作って食べたが、昨日の歯医者の影響か塩味を感じにくかった。
午後は自転車走らせてゲーセンへ。なんとナンセンス文学が初見鳥。最高すぎる。
ヒプノシスマイクも1007k出たりしてレート爆上がり。13.72 -> 13.82。ほくほく。
HHKB用の単三乾電池を購入して帰宅。
夕飯に唐揚げを作って下町ロケット見ながら食べた。下町ロケットは面白すぎる。
夕飯後、年末の帰省の飛行機について調査。GoToキャンペーンを調べてみるとかなりアドがとれることが分かった。
具体的には羽田-那覇を実質12,000円で往復できる。ただし4,000円分は地域共通クーポンとして還元される。
地域共通クーポンはスーパーやレストランで使えるので使い道に困ることはなさそう。
無駄に一泊ついた（一泊入れないとGoToキャンペーンが適用されない）ので、那覇→羽田の前日にホテルから出撃できるようにしておいた。
Habitifyという習慣管理アプリを購入。草生やせるのが気に入ったし、グラフみれるのもgood.
いろいろ習慣を登録した。登録しすぎたかも。まあ徐々に調整する。

## 10月5日（月）

やや遅く寝たけど無事起床。
仕事はレビューとコードリーディングが主だった。集中力がもたない。
魔王学院の不適合者は勇者学院とか出てきて少し面白くなってきたかも。
夕方は開発環境の再構築をやった。Terraformで色々エラーが出てきて険しい気持ちになった。明日に託す。
会社のSlackでPG Battleの募集が挙がった。もちろん手を挙げた。3人揃ったので無事チーム結成。
自分以外は1600前後なので、自分がかつおぶしを担当することになりそう。
過去問によればABCの300〜600くらいの問題を4問解く感じっぽい。3完は狙いたい。
久々にリングフィットアドベンチャーをやった。スキルがクエスト仕様の状態でボスに挑んでしまい焦った。
聖剣伝説3はローラントの壁のボスに手こずった。最後の発狂がきつい。
競プロはARC104-Cを通した。これでDPが見えないのは弱い。制約が小さければDPを疑う！（素振り）

## 10月6日（火）

朝活でパフォ5000超えでビビった。touristを超えてしまった...
仕事は会議ラッシュ。オフィスに行って帰りにチュウニズムしたかったが、なんか人がオフィスに集まるらしくリモートを命じられてしまった。
タスクはJSON Decode Errorに関する調査をやった。処理対象のデータのバックスラッシュのエスケープが雑なのが原因だった。キレそう。
PG Battleはかつおぶし担当になった。ABCで鍛えておきたい。
Python3.9の新機能をみた。辞書の結合、from typing import Listしなくてよくなる、stripの強化など嬉しい機能が目白押し。
Python3.8から約一年が経つのは直感に反する。
ABC161を解き直した。早く解きたいけど地味に難しい問題が多いセットだった。どうすれば早解きできるようになるのかな。
チュウニズムの手袋について調べた。セリアの黒い手袋がオススメらしい。ららぽーとに行ったときに購入しよう。

## 10月7日（水）

朝からTerraformのエラーに悩まされた。強い人が作った便利なコマンドのオプションでなんとかなった。
JSON Decode Error対応をやった。S3バケットに格納されている不要なデータをお掃除した。
最後に3時間くらいかかるGlueジョブを実行して退勤。
退勤後、業務スーパーでもやし等を購入した。
夕飯は袋ラーメンを食べながら下町ロケットの最終話を見た。まだ続きがあるっぽいがAmazon Primeでは見れない。悲しい。やっぱ見れるっぽい。嬉しい。
あとごちうさも復活している。魔王学院見たら復習しておこう。
AtCoderで過去問でもACLが使えるようになった。テンプレートもACLをデフォルトでincludeするように変更した。
自分のライブラリも早いところ整備したい。

## 10月8日（木）

急に寒い。しばらく雨が続きそう。
昨日に実行したGlueジョブは無事成功していた。今日はデータのtransform/loadを主にやった。実行したコマンドの様子をちょこちょこ見るのが地味に面倒。
データチェック用のSQL文の作成もやった。MySQLは日付操作関数が思ったより充実していて助かった。
競プロは偶数メートルをやった。デバッグに苦労して4WA.丁寧さが足りない。
証券投資論はCAPMのベータをやった。3章から急に難しいんだよな。
座圧ライブラリにドキュメントコメントを付与した。計算量がドキュメントコマンドにないのがちょっと不満。
verifyがうまく動かない。atcoder/allをincludeしてくれない。謎。

## 10月9日（金）

transformしたデータが色々おかしいことに気づいたので、おかしい箇所を直した。これで一日溶けた（退勤して帰宅後1時間やる程度に時間とられた）。
元々格納されているデータを何も考えずに信じて使うのはやめよう（戒め）。拾い食いをしているようなものだ。
リリースの予定がどんどん後ろに倒れるのがかなりつらい。
鳥貴族で夕飯を食べた。仕事の反省ばかり頭に浮かんで微妙な感じだった。
チュウニズムも疲れが現れているのかやたらにミスが多い。13.82 -> 13.80。
Wish me luck!!!!で鳥を取得。しかしレートは上がらなかった。譜面定数11.4だから仕方ないね（てか11.4もあるの直感に反する）。
帰宅後は満身創痍の状態でABL-Dを解いた。こっちもなかなか解法が見えなかった。疲れると何もできないことが分かった。

## 10月10日（土）

だらけるのに全振りした一日だった。
引き篭もりを決めるつもりだったが、カレーに使う玉ねぎが欠損していたので仕方なく買い物には行った。
昼飯後は久々にヤジリンをやった。その後昼寝し、起きた後は聖剣伝説3をやった。幽霊船のボスの回転攻撃が危険すぎる。
下町ロケットの新春スペシャルの方の最終話を見た。伊丹は人生なめすぎだろ。
明日からはキングダムを視聴予定。もっとも2020秋アニメもアサルトリリィ、ひぐらし、ごちうさは観る予定なので中々忙しそう。
HHKBコンテストに参加した。Dが難しすぎた。算数ができません。
おかげで体力が全回復したので、明日は髪切ってとんかつでも食べてチュウニズムをしよう。

## 10月11日（日）

昼飯は松乃家でヒレカツセットを食べた。安いけど値段相応って感じ。
本当はサボテンでとんかつを食べる予定だったがテイクアウトしか実装されてなさそうだったため。
チュウニズムはスコアをだいぶ更新できた。13.80 -> 13.85。
true my heart -Lovable mix-（きしめんのやつ）とStar Divineで鳥をとった。
パーフェクト生命で1006k, Deal with the devilで1007kとれたのがデカかった。パーフェクト生命は鳥狙えそう。
ひぐらしとキングダムを観た。ひぐらしは何編までやるのだろうか。
ARC出る予定だったけど、2230開始はきつい（頭が働かない）と判断してやめた。
寝る前にクィディッチは欠陥競技だよな的なスレを見て笑ってしまった。

## 10月12日（月）

入社後二回目の有休。
松戸の二郎にいく予定だったがTwitter見ても開店しているか不明だったので京成大久保の二郎に行った。
11:30前に到着したが40分くらい並ぶ羽目になった。
京成大久保は味噌ラーメンがある唯一の店らしいので味噌ラーメンにした。
かなりうまくて、味噌だからか二郎だけどそこまでキツくはならなかった（とはいえ量を増やすのは厳しい）。
麺が柔らかめなのがちょっと面白い。これはまた食べたいな。
平日の昼なのでチュウニズムは7曲チケットが使える。7曲チケット使うのは、初めてやったとき以来だと思う。
未解禁MASTERもプレイできる権利を活かして11と12のMASTERをガンガン開けていった
11は初見鳥が2つでた。曲名は忘れた。あれほど苦労した11鳥も珍しいものではなくなってきた。
12も初見鳥が1つでた。徒花ネクロマンシー(譜面定数12.2)である。
ブレスユアブレスも鳥寸出るなどしてレートがグングン伸びた。 13.85 -> 13.94。
ワンチャン今月で金レになれるかもしれない。
帰宅後はいつも通り。ムーブがマンネリ化している感じは否めない。

## 10月13日（火）

仕事はデータ変換作業の続き。結局、データを完全にcleanにして変換処理を再実行することになった。
データ変換処理は冪等性満たすようにしないと苦労することを学んだ（ダブったデータがあると厳しい）。
連日残業で体力が削られる。少しずつ借金を返済していきたい。昼休みのごちうさは癒やし。
残業するとリングフィットアドベンチャーがスキップになるのでよくない。明日こそは...
夜は高音質のマイクを買った。買った後にmacbook proにUSB 3.0がないことに気づいて、横につけるハブも購入した。
ついでにHDMIケーブルも買って、ディスプレイと常に接続した状態にしたいところ。
C++の無名関数で再帰する方法についても調査した。main関数内の変数をグローバルに置くのがだるいので、有効活用していきたい。

## 10月14日（水）

仕事はデータ変換の続き。はい。screenを忘れない！
レビューが溜まってきたのでなんとかしたい。
久々にリングフィットアドベンチャーをやった。闇ヨガマットが害悪すぎる。
業務スーパーで購入したしゃぶしゃぶ用の豚肉が美味かった。ポン酢は最高。
無名関数の再帰をライブラリ化した。宣言がちょっと難しいけど、docコメントにサンプル書いたのですぐ慣れるはず...
5万円給付の話が出てるらしい。まあとくに何かを購入する予定はないけど。

## 10月15日（木）

昨晩loadされたデータに明らかな異常値があったので原因を調べて直した。
APIのレスポンスの文字列が大文字だったり小文字だったり雑で許せねー。
とはいえ概ね修正することができた。ある一日だけ不整合な日があるが元のデータが疑わしい。
マイクが届いたがスタンドかアームを買う必要がありそう。明日ポチる。
証券投資論はベータの続きをやった。ようやくベータの理解が深まった気がする。

## 10月16日（金）

今週散々苦労したETL処理は無事データチェックテストをパスした。苦労が報われたぜ。
久しぶりにfrontendの修正に取り組んだがpre-pushが永遠に通らなかった。
prettierについてもう少し真面目に調べたほうがよさそう。
夕飯は久々に大阪の王将で食べた。昔は餃子が滅茶苦茶美味しいと感じた気がするんだが、今は普通に感じてしまった。
チュウニズムはかっとばせ！未来へ、五等分の気持ち、catch the wave(譜面定数12.1)で鳥が出た。これで12の鳥は5個目。
11は鳥が珍しくなくなってきた。レートは一瞬13.98まで上がったが結局13.94に戻ってしまった。 13.94 -> 13.94
modintと組合せライブラリを整備した。これでACLのmodintで快適に数え上げができる。

## 10月17日（土）

10月10日とほぼ同じ。玉ねぎの在庫がなくて急遽買いに行くのまで同じ。
ABCはパスした。ARC095-F Permutation Treeを解いた。過去解いた中では最高diff.
最初考察が甘かったが昼寝しながら見つけた反例をもとに詰めるとなんとかACできた。
マイクアームを購入するついでにディスプレイアームについても調べた。

## 10月18日（日）

雨が降らなさそうだったので自転車で中本へ行くことにした。
中本は3, 4週間ぶり。13時くらいに到着したので結構待たされた。
北極やさい5倍+北極味玉+サービスのプチライスを食べた。中本はやはりうまい。
チュウニズムは絶好調でついに金レになった。ウサテイのSS+による増分がヤバすぎ。
その後勢いでパーフェクト生命の鳥をとった。最初らへんにメルトで鳥もとった。13.94 -> 14.03
AGC048に出たが何も分からなかった。BはDPしか見えないけど、いい性質に着目して貪欲するらしい。後で解き直す。

## 10月19日（月）

ETL処理は順調。無事リリースできそう。久々に心に余裕を持って仕事できた。
改善系のissueに着手するのは今がチャンスっぽい。残業時間を少しずつ消化していきたい。あと3時間くらい。
マイクアームが届いた。QuickTimePlayerやDiscordのテストで試してみたがbuild-inのマイクと比べるとさすがに全然違う。
あとSTRENTERのHUBをようやく開封したがこれも中々いい感じ。macbookとデザインの相性がとてもよい。
最初USB3.0が刺さらなくて焦ったが逆にしているだけだった。
隣の部屋がドンドンうるさい。どういう生活を送ったら夜にこんな音が鳴るんだ。
この騒音が続くならば苦情を入れようと思う。

## 10月20日（火）

朝活は無事に全完。Cが昔のABC-BでB問題とは思えない難易度だった（ややこしい文）。
ひたすらissueをcleanupする平和な日だった。穏やかな気持ちで仕事ができた。
マイクは問題なく使えた。相手にどう聞こえているかは分からないが意思疎通に困らなかった（ほとんど肯定の返事しかしてないけど）。
チュウニズム用に手袋を注文した。レビューにチュウニズムマンが多くて笑ってしまった。軍手からどれだけやりやすくなるか楽しみである。

## 10月21日（水）

午前は運用改善の新しいissueの調査をやった。楽しかった。
午後はRC環境でETL処理がエラーしていることが発覚してそれに時間をとられた。45分残業...
ステージングで成功してRCで失敗する理由が謎すぎる。明日の午前で解決できるとよいが。
しゃぶしゃぶが美味い。毎週食いたくなる。
チュウニズム手袋が早速届いた。金曜日早く終わる、かつ、体力が残っていたらやりに行こうかな。

## 10月22日（木）

昨日のETL処理エラーは何もしていないのに直った。AWSわからん。
改善issueの調査・実装方針立てをやった。明日は実装するだけ。
リングフィットアドベンチャーの下半身強化セットみたいのがヤバかった。スクワット→マウンテンクライマー→ワイドスクワットはやっちゃだめだろ。
聖剣伝説3は光の神殿のボスの目玉が固かった。こんなにしぶとかった？？
証券投資論はCAPMの第二定理をやった。何となく分かったけど、やんわりとしか分からない。
PG BattleはACLが使えることが分かったので、今の環境で自然に参加できそう。

## 10月23日（金）

改善issueの実装をやった。妨害もなく楽しい一日だった。
とりあえず動くことは確認できた。月曜日にパフォーマンス等をチェックし問題なければPRを出す。順調。
昼にひぐらし業をみた。いつもの鬼隠し編って感じだった。
津田沼のなりたけで味噌チャーシューラーメンを食べた。トッピングは全部が正解だった気がする。味はまあまあ。
チュウニズムは12のMASTERでパッとしない点数の曲を中心にやった。結果もパッとしなかったがじわじわとレートが上がった。
鳥はOne In A Billionのみ。14.03 -> 14.07
とりあえずしばらくは12を中心にやる。手袋のおかげで指押しはかなりやりやすくなった。

## 10月24日（土）

午前に郵便物の処理、ベッドの冬仕様化、扇風機の掃除をやった。
午後はPG BATTLEにかつおぶしで参加した。AB2完の惨敗。
ソートを忘れるのはひどすぎる。Dも解法は見えたが時間が足りないと判断し最終提出。
Cにかける時間を減らせていれば...という感じ。戦犯と繋がりたい。
さらにARC106にも参加した。こちらはABCDの4完で暖まった。2037 -> 2062。やはりARCは楽しいね。
突発的だが4連休に九州旅行を入れた。大分→宮崎→鹿児島というルート。GoToキャンペーンで宿泊費・飛行機代込で実質2万円。安すぎる。
温泉を満喫したり城巡りでもしようと思う。城100選へ行こうみたいな本を買う。

## 10月25日（日）

午前は競プロの作問メモを書いたら終わった。まだ解けていない。
チュウニズムはButterfly -CHUNITHM edit-とPOP TEAM EPICで鳥をとった。
ハッピーハッピーフレンズは鳥寸になった。Paranoiaも1006kとれていい感じ。14.07 -> 14.12。
HDMIケーブルと日本100名城公式ガイドブックを手に入れた。シャンプーとリンスも200円だったので購入した。
ボディソープが少なくなってきているので、次はボディソープを買う。
夕食は唐揚げを作ったがかなり上手にできた。過去最高の出来かもしれない。もも肉であることが本質なのかも。

## 10月26日（月）

改善issueは無事テストが終わりPRを出した。全体にのんびりした一日だった。
15時くらいに左隣がドンドンうるさかった。その後、右隣から騒音の苦情が来たのには苦笑い。管理会社に俺がドンドンしている人で伝わっていそう。
その後二人で左隣へ訪問したが居留守を決められてしまった。またドンドンうるさい日があったら俺も管理会社に苦情入れる。二人から来れば対応も変わってくるのではなかろうか。
夕飯後は週末の旅程を考えた。大分空港が思ったより遠く初日からシビアそう。旅程組むのも結構時間かかるな。

## 10月27日（火）

新しい改善issueの方針を調査・考察がメインだった。PRに対するコメントは明日反映する。
終わり際にトラブルが発生して、それの対応により30分残業になった。明日は少し遅く始業して17時に終業する（したい）。
競プロライブラリのCIがついに成功するようになった。 `oj-verify all` を `oj-verify run` にしたのがポイント。
旅程の一日目が決まった。午後がガチガチで笑ってしまう。二日目は大分から宮崎へ移動する手段を決めるのが面倒そう。

## 10月28日（水）

調査やPRのコメント反映などやった。なんかあっという間に一日が過ぎた。
リングフィットアドベンチャーは腕縛りのジムがきつかった。半端な時間にジムに入ったので5分ちょいオーバーした。
競プロは高橋君と木のおもちゃが解けなかった。計算量が落とせない。
旅程の二日目が決まった。飫肥城下町でほとんど潰す感じになる。チキン南蛮はおぐらにした。6年前も食べたけど。

## 10月29日（木）

CEOと前Epicについてヒアリングがあった。褒めていたけど、なぜもっと早くできなかったのか詰められた印象もある。
digdagの `for_each` がループ分だけタスクを実行するの微妙だった。改善issueは検討だけで終わりそう。
次epicのやることとタスク量を軽く見積もった。このレベルのマネージメントはゲームみたいで面白い（予定が崩れてからが地獄だけど）。
リングフィットアドベンチャーをやると眠くなる。ギリギリ20時前に起きて証券投資論をやった。実際にどの値を使うかを考えるのが難しい。
そろそろ何かに投資したい。NISAの枠が未使用なので。
旅程が決まった。地域共通クーポンについても調査したが電子クーポンは使いみちがほとんどなさそう。セブンイレブン専用アイテムでは...

### 10月30日（金）

パフォーマンス改善issueでやったやつが無事改善されていた。実行時間が1/3くらいになった。気持ちいい。
次Epicのやることとスケジュールをざっくり見積もった。みんなで議論すると色々な角度から意見で出てきて面白い。
1日単位でissueを切っていくが、地味にこれが大変。若干虚無を感じるが仕方ない。始まったばかりなので順調に進む妄想して楽しんでいる（ポジティブ）。
夕飯は鳥貴族にいった。今回は純粋に楽しめた気がする。チーズつくねがなかなかうまい。
チュウニズムはTOMMOROWで鳥をとった。12は1006.8kみたいな点数が多かった。14.12 -> 14.16
ベルトがボロボロなのでユニクロでベルトを購入した。思えば5年以上使っていた気がする。
帰宅後、りーふさんのyukicoderのテスターを引き受けた。自分で務まるか不安だが挑戦してみよう。

### 10月31日（土）

起床後すぐに美容室に予約の電話を入れたが開店が11時からだった。11時前にすぐに電話を入れて髪を切った。
翌日に備えて荷物やeチケットの準備をした。後は体力回復に努めた。
夜はARC107に参加した。Dが解けなかったのがかなり悔しい。解説天才すぎませんか。 2062 -> 2053。2050は切りたくないぞ。
4時起きなのですぐ眠るつもりだったが悔しくて0時前まで眠れなかった。
