---
title: 2020年12月日記
date: 2020-12-31
categories:
  - 日記
---

## 12月1日（火）

ついに12月。寒い。しかし一年あっという間すぎる。朝活は16分で全完。Cの場合分けがしんどかったが0ペナで抜けられた。
仕事は会議とトラブル対応。明日からいよいよEpicの開発に入る。追加メンバーが予定早く入りそうなので、効率的にタスクを割り当てるパズルゲームが本質になりそう。
investment-analyticsはRawデータストアを実装してPRを出した。かなりお手軽に株価をPandasのDataFrameとして取得できるようになったと思う。

## 12月2日（水）

仕事はテストチームメンバと打ち合わせしたりIssueの整理をやった。後半の工程のIssueほど詳細が詰められていないので、見直していきたい。
また、もう1名がそろそろ加入するらしいのですぐに参戦できるように準備しておきたいところ。
電動歯ブラシが届いた。楽＆綺麗に磨けている気がするのでこれは買って正解っぽい。歯ブラシの時間が楽しみだ。
investment-analyticsは投資信託の評価額の履歴を取得する方法を調査した。publicなので株価より集めやすいことが分かった。明日、早速実装していきたい。

## 12月3日（木）

仕事は卒なく進んだ。1on1はいいリフレッシュになる。早速メンバが加入したのですかさずIssueを割り当てた。自分自身の作業はあまりできないのがつらいところ。
とはいえ、開発自体は順調に進みそうでありがたい。
そして待ちわびたシレン5がついに発売した。早速購入して現在の塔までクリアした。敵が結構強い。仲間が楽頼もしい。
investment-analyticsはリポジトリ名のtypoが発覚して残念なお気持ちに。投資信託の株価取得ライブラリのロジックはおおよそ組めた。

## 12月4日（金）

昨日加入したメンバの仕事が早すぎて笑ってしまった。Issueの割り当てが追いつかない。調査Issueも仕事早い。
夜はシレン5の過去の塔を踏破したが、フォーチュンタワーで仲間が死んで引き返された。
敵の能力や合成が昔のシリーズと違うので、wikiで勉強しようと思う。

## 12月5日（土）

investment-analyticsは投資信託一覧Rawデータストアを実装してPRを出した。
午後はずっとシレンをやっていた。無事シナリオダンジョンを踏破した。武器の状態異常印が強すぎる。
ARCを2週連続でサボってしまい完全にFAKE

## 12月6日（日）

中本に行くつもりだったが、シレン欲に負けて一日引き篭もり。昼飯はカップ麺＋りんご。
タオをフォーチュンタワーの頂上まで運んだが雀の宿にいくと早く来すぎたみたいなことを言われてしまった。
原始に続く穴50Fを踏破した。昼の盾強いけど、それでも30Fくらいから普通にジリ貧だった。昼の盾なかったら無理じゃないかこれ。
investment-analyticsは昨日のPRがapproveされたのでmergeした。extractのテストを書いたらPR出す。

## 12月7日（月）

Issueをメンバにassignする仕事をやった。あとはRawデータに関する調査とドキュメント執筆。全体的に好調。
シレン5は地底の館1F-10Fとタオのイベントをやった。地底の館はマイナスアイテムが出ない？ので楽勝すぎた。
タオのイベントは奇跡の塔を登るのに慢心しまくって復活の草を4つくらい使ってしまった。
強化の壺を無事獲得したのでフォーチュンタワー入り口に行けば異次元の塔が開放されるはず。
investment-analyticsはgitのドキュメントを途中まで書いた。なんで昼も夜もドキュメント書いているんだ。

## 12月8日（火）

会議多めな一日。14時に会議、完全に忘れて遅刻してしまった。GoogleCalendarの通知が無効になっていたので有効にした。
Rawデータ調査用にいろいろfetchした。データサイズが大きいので、調査に時間がかかるのがつらい。
シレン5は地底の館11F-20Fとマインスイーパー中級をやった。地底の館は毒サソリとおばけ大根が強すぎる。
見かわしのお香を引けたので大根から毒草を大量を投げてもらったら楽勝だった。ただし毒サソリに毒草は効かない。
マインスイーパーは以外と手こずった。景品が少しうまい。
investment-analyticsはgitのドキュメントPRを出した。

## 12月9日（水）

レビューとRawデータ調査に追われた一日だった。メンバ全員のレビューを受けるのでこれだけでもかなり忙しい。
Athenaでデータ解析していたらしばしばタイムアウトになった。UNNEST関数の実行コストが大きいのかもしれない。
シレン5は地底の館21F-30Fとマインスイーパー上級をやった。地底の館は苦労する要素がなかった。
マインスイーパーは見渡しモードで爆弾マークがつけられることに気づいた。マスの勘違いが多くて厳しい。
investment-analyticsはextractのテストコードを書いた。久々にmockを使ったが意外とすんなり書けた。

## 12月10日（木）

仕事は前日とほぼ同様。ようやく調査に終わりが見えた。後は対応案を選択するだけ。
シレン5は地底の館31F-40Fと石像の洞窟をやった。地底は装備品のプラスがうまい。
investment-analyticsは別コミッターのanalysisのレビューをやった。思ったよりはきれいなコードだった。
もう少しコントリビュートしてくれると助かるが。

## 12月11日（金）

仕事は手が空き気味だった。メンバもさらに1名加入。やっぱりDataCreationが律速になりそうだ。
人手が余りそうなので、もしかしたらリッチな対応案をとる余裕があるかもしれない。
久々にももクロのライブを観た。まだファンではないので面白さを感じるのが難しい。
シレン5はゲンさんのシマをやった。罠師＋モンスター仲間はいくらなんでもこちらに有利すぎる。
白紙を使わずにクリアできた。99Fも簡単そう。
investment-analyticsはextractコマンドを実装した。

## 12月12日（土）

午前はNISAの調査結果をドキュメント化してPRを出した。
午後は二週間ぶりにチュウニズム。リハビリがてら11〜11+を中心にやった。ポプアニでない曲は低レベルであっても難しいのが多い。
輪舞-revolution, ただ君に晴れ、sister's noise, Los! Los! Los!などで鳥をとった。
Los! Los! Los!は譜面定数12.2だと思っていたけど12.4らしい。一瞬レートが14.36になったが、DOWNして14.35 -> 14.35.
夜はシレン5をやった。二撃の道を50Fクリアした。復活の草を5回分余らせる程度には余裕があった。51F〜視界不明瞭らしいので99Fはかなりきつそう。

## 12月13日（日）

シャワーも浴びず、一日中シレン5をやっていた。モンスター集会所を99F踏破した！
総プレイ時間は9時間30分くらいだった。ツモが強いので割とどうにかなるダンジョン。
泥棒が一番緊張した。終盤は壁抜けの腕輪のおかげで殴り合いもまったく問題なかった。
ただ、最深層のアビスドラゴンはやばすぎる。背中の壺でゴリ押しできたけど、他のダンジョンなら冷え冷え香がないときつそう。

## 12月14日（月）

健康診断にいった。心電図やレントゲンは問題なさそうだった。体重は66.3kgだった。66kg切りたいね。
朝食を抜いていたので昼飯はがっつり炒飯大盛りを頼んだが、むちゃくちゃ多くて後悔した。夕飯はカロリーメイトのみとなった。
休憩がてらチュウニズムもやった。7チケットを活用して11の曲を開放しまくった。
11は3曲くらい鳥とった。12はダンスロボットダンスとFire◎Flowerで鳥をとった。初見鳥気持ちよすぎる。
14.34にDOWNしてからのスタートだったが、12鳥のおかげで回復した。 14.35 -> 14.37
シレン5は小次郎太さまを奇跡の塔の頂上へ運び、人生の落とし穴も25Fクリアした。これも壁抜けツモってだいぶ楽できた。
これで吸い出しの巻物が解放されたので、祝福巻物を量産できる。
シレンやっていたらいつの間にかGoToが死亡していた。詳細がよく分からんがキャンセル濃厚っぽい。

## 12月15日（火）

会議多いデー。やはりETLの時間がヤバそうだということが分かった。最悪直近一年分のデータとかでよさそうなので、適度に妥協する。
シレン5は地底の館41-50Fだけやった。使い捨て装備でやりづらかったけど、消費アイテム使えば余裕。
久々にじゃんたまをやった。バッテリーの消耗が激しいのが難点。
GoToはキャンセルっぽいが、JALだと12月28日〜出発のみキャンセル料0という書き方で、27日以前に出発する場合はキャンセル料とるように見える。
バタバタして作っただろうし、そのうち修正されると思うが。

## 12月16日（水）

ドキュメントを修正したりメンバのサポートをしたりした。かなり平和。方針が定まるとだいぶヌルゲーだ。
シレン5はイノリの洞窟をやった。即降りするだけのゲームだった。
行く前に熟練度の朱剛石に+50の件を合成して+が溢れてしまった。くやしい。
GoToは12月27日以前出発でもキャンセル無料だった。早速キャンセルした。初めて実家に帰らない年末年始になる。

## 12月17日（木）

Issue作成やレビューがメイン。久々に振り返り会もやった。ETLの実装は終盤を迎えた感じ。
シレン5はハンターの池をやった。慢心していたらカラス天狗に殴り倒された。
3回挑戦したが開幕モンハウ→フィアーラビなどで死亡した。
investment-analyticsは投資信託のtransformコマンドを実装した。やはりテストコードを書くのが面倒

## 12月18日（金）

トラブル対応番とステージング環境のデプロイをやった。それほど重くない対応でよかった。レビューもそこそこやった。
シレン5はハンターの池をリベンジした。隕石の剣と鉄の盾で殴り合いにはあまり困らずクリア。
後半、浮遊と水が一気に集まってくるのがきつい。
investment-analyticsは投資信託のtransformのPRをmergeした。分析の方もいったんできそうでいい感じ。

## 12月19日（土）

一日中シレン5をやっていた。死線の回廊を踏破した。クリアできればいいと思っているので、ターンは99999にした。
床落ちが強いので割とどうにかなる。壁堀無限と壁抜けの腕輪の組合せがやばかった。
終盤、復活の草が3, 4個入った壺をおにぎりにされたときは少し焦ったが、結局復活の草を使うことなくクリアした。
壁抜けで回復温存できるの本当に強い。
終わった後はアスカの裏白蛇のTAを見た。一日中シレン三昧だったので、夢でもシレンをやっていた。

## 12月20日（日）

シレン疲れを感じながらもチュウニズムをやった。最初はちょっとあやしかったが、色々な曲でNEW RECORDを出せた。
恋のチャイム、Baby Sweet Berry Love, キミとボクのミライ、つるぺったん、killy killy JOKER, adrenaline!!!, MIRACLE RUSHで鳥をとった。
TRIGGERも1006.8kくらい出た気がする。
長らく鳥に届かず苦戦していたつるぺったんとadrenaline!!!で鳥をとれたのはかなり嬉しい。14.37 -> 14.39. 今年中に14.4達成できそうだ。
チュウニズムの後は一ヶ月ぶりの中本。先にチュウニズムをやったので、プチライスも比較的余裕だった。
スーパーで買い物後、髪を切った。GoTo使えなくて困った客が多いらしい。
シレン5は青春の1ページと食いしん坊の館をクリアした。ポイント稼ぎと熟練度稼ぎで持ち込み可ダンジョンはだいたい行けそう。
とりあえず白紙にはまったく困らなくなった。

## 12月21日（月）

金曜日にデプロイしたステージング環境に問題がないことを確認した。初めてステージングで試すワークフローもうまく動いていてよかった。
昼前後は比較的暇だったが、15時くらいから依頼が重なってあっという間に夕方が終わった。いよいよIssueが底ついた。ETL処理ぶん回す人以外はいったんやることなさそう。
シレン5はガマラの逆襲をやった。最初はギタンを節約していたが、ギタンに困ることはとくになかった。ガマラの経験値がうまいので殴り合いが楽だった。お土産に天使の種を得た。

## 12月22日（火）

レビューと会議をやったら一日が終了した。事業説明会は久々で楽しかった。ETL処理が思ったより次回食いそうで不安。
シレン5はおにぎり穴をやった。高飛び草で隔離部屋に飛んだときは詰んだと思ったがバネで復帰できた。
視界明瞭なのでコツを掴めばかなり楽そう。事故率も高そうだが。
investment-analyticsはWindowsで文字コードがおかしい問題を修正した。あと、久々にSeleniumを使ったらバージョンが合わなくて困ったがbrew reinstall chromedriverで動くようになった。

## 12月23日（水）

ETL処理のタイムラインをガッチリ組んだ。多少の余裕をもたせつつ間に合わせることができそう。年末年始に放置しておく処理がきちんと動くかがカギ。
役員とお茶会をやった。これも1時間があっという間で楽しかった。会社の金が余っているらしいので、なんかいい使い道を考えたい。
シレン5は技埋めとオーラの遺跡をやった。技埋めは周回が苦痛すぎる。10周くらいしたが、上級マスターは1回だけ。どこ階段は覚えられなかった。
同時にアステカに遭遇し天使の種を4つGETした。月曜に得た天使の種と合わせてフィーバーの準備が整った。
investment-analyticsはseleniumのコードを書こうとしたがブラウザが遅すぎて断念。Google Hangoutの消費が激しすぎる。

## 12月24日（木）

ETL処理は想定通りに進んだ。S3バケット間のコピーですら途方もない時間がかかってしまう。
シレン5は地底の館第6区と技埋めをやった。ようやくドコ階段を習得できた！そのまま眠りの大地に挑戦しクリアした。技と気配察血が強すぎて楽しかった。
これで夜ありダンジョンも遠慮なく挑戦できるのは大きい。
investment-analyticsは分析結果を見れるところまで進んだ。来年はまずパッケージ化するところからスタートの予定。

## 12月25日（金）

ETL処理は着実に進めた。土日で終わってくれると助かる。S3のコピーは完了した。
シレン5は天上をやった。気配察知ゲーをした。後半のドコ階段即降りが楽しい。おみやげにフィーバーの壺をGET.
20時過ぎから雀魂予定だったが中止になったので異次元の塔をやった。初手モンハウ→剣盾がマゼルン合成捗るのでかなり良さげ。
回復なしフロアが結構きつかった。

## 12月26日（土）

シレン5ざんまい。人生の落とし穴99Fをプレイ。
1回目は1Fで朱剛石セットと保存をツモってめちゃくちゃ調子がよかったが、合成中にやんぴーで飛ばされてあたふたしていたらもざらしに轢かれて死んだ。
2回目は装備ジリ貧で死亡。
3回目で序盤で朱剛石セットをツモり、ちからの草をフィーバーするなど順調に草こどりでドーピング成功した。後半は祝福吸い出しゲー。
フィーバーの壺で祝福されたアイテムを3つ入れると祝福されていないアイテムが6つ返されることを学習した。難しいダンジョンだったらこれは致命的。
祝福普通桃が最強でこれがなければ何回狂戦士になっていたかわからない。イッテツもやっかいなので冷え冷え香もあるとよい。
クリア時点でプラスは60くらい。もっと鍛えることも可能だったが面倒なので打開アイテムに振った。
おみやげに弾きよけの腕輪をGET. これで仲間の育成が捗る。
夜は雀魂を3人でやった。6半荘中5回1位で快勝。通話しながらやる麻雀は楽しい。

## 12月27日（日）

久々に友人とエンカ。10ヶ月ぶりくらい？
ふく竹で角煮定食＋明太子をたらふく食べた。ご飯2杯分食べたので夕飯はさすがにパス。AWSについてかなり語り合った。
食後は本屋でCSや経済の本を見て回った。色々やりたいと思いつつ実行できていないのはよくないですね。
和菓子の店でいちごあんみつを食べてフィニッシュ。ほどよく甘くて最高。
帰りに一週間ぶりにチュウニズムをやった。だいぶ11の鳥埋めがしんどくなってきた。
11+のポプアニのほうがマシそう。単一指向性オーバーブルームで1003kくらい出してレートが下がったのでrecent枠の最小スコアが変わってしまったぽい。
慌ててレータイスパークをやったら1002kでてびっくりした。嬉しいが少し複雑な気分。他の13もやったが腕の疲労に耐えられずスコア更新失敗。
みんな Happy!!, U.S.A., grilletto, Uncontrollableで鳥をとった。ダイヤモンドハッピーも1007k出て、レートがついに14.4に乗った。14.39 -> 14.40
son of sunで990kとるとrecent枠がかなり楽になりそう。
シレン5は仲間をカンストにする作業と旧道をやった。祝福天使の種を必中遠投するのは爽快だった。
旧道はマゼルンがとても多い上落ちている装備が強いのでかなり楽だった。壺の種類が豊富な気がする。
ボスもゴリ押しでなんとかなった。仲間が後ろに突っ立っているだけなのはなんとかしてほしい。

## 12月28日（月）

ETLの前処理はうまくいっていた。予定通りデータチェックを実行した。Athenaは雑に並列にクエリを実行できるので強い。
コマンドの実行待ちになったので、途中でチュウニズム＆夕飯を食べに外出。
son of sunをやってみたがAAAで惨敗。道中も最後もできない。レータイスパークで1001kとったので、これを壁にする。
7チケットを使って曲をたくさん解放した。12以上はTriggerで鳥寸いったくらい。14.40 -> 14.39.
ODDS＆ENDSでMASTER初AJとった。まあレベル10の曲なんだけど。鳥はODDS＆ENDSとさよならエレジーくらい？初見曲は全然駄目だった。

## 12月29日（火）

仕事納め。予定通りやりきれた。
手の乾燥がひどいのでユースキンをマツモトキヨシで購入。たっぷり入っていてお得に感じる。
シレン5は波乱の岩場をやった。壁抜けと気配察血が強かった。

## 12月30日（水）

中本納めに行く予定だったが雨で断念。シレン5の天上の池をやった。40Fで夜うっかりミスで死亡。
1Fでアステカで天使2白紙4引き気配察知引くも65Fくらいで夜ラビに引き寄せされて死亡。
このダンジョンは昼・夜どちらで抜けるべきかをきちんと調べないとダメそう。

## 12月31日（木）

気分転換に松戸へ。しかし大晦日なのでまったく店が開いていない。
よく分からん中華の店に入ったが微妙だった。
チュウニズムはハッピーマテリアルでAJ. 幸先がよいと思いきや12以上はパッとしない結果だった。
ジリジリとrecentが削られて14.39 -> 14.36. まあ14.35はキープできたのでよしとするか...
久々に幾望の月やったら1005.5k出たくらい。12+以上が全然できないので、年明け後は高難易度をしっかりやりたい。
昼飯が微妙だったのでガストでプリンアラモードを食べた。
シレン5は眠りの大地をクリアした。道具ナレナレ波とドコ階段が強すぎ。復活の草が大量に手に入ったのでスリルもなかった。
思ったよりサクサク終わったので迷いの井戸の二択屋稼ぎをやった。猫石をかなり稼げたのでイノリの洞窟にいきダンジョンを解放した。
